推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品方案服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
了解含意。了解现有尚未说明的想法、担心或感觉；了解某人对持续的感受、行动或担心的原因；
敦促他人自动自发地采取行动；
预测他人的响应，有回应的倾听。利用倾听与观察获得的了解，预测他人的反应并预做准备，回应人们关心的事情。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
个人的利益服从组织的利益，优先考虑他人，公平公正地处理事务，让大家和组织信赖和信服，自发的愿意听从或尊重其决定。
有效分配任务：为了将个人从常规事物中解脱出来，以便进行更有价值的或长远工作的考虑，系统明确地分配常规工作。在分配工作和从别人那里接受工作时态度坚定（对于不合理的情形也能客观说“不”）。包括但不限于： 
为使个体可以从事其他工作，进行任务或责任分配 ；
分配工作时，给予充分的自主性，给别人完成常规任务的自由，不乱加干涉；
为避免个人或工作小组的超负荷劳动，可以拒绝额外的任务分配或更好的安排进度。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
做复杂的计划或分析。有系统地将复杂的问题或处理过程分解成小部分。利用几个分析技巧分解复杂的问题，并加以解决；或发现较长的因果关系。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
挑战现状，不断对现有事物提出问题，挑战传统的工作方法和思维方式。
对本职工作的改善有自己的见解，不断引入其他领域的观念和方法来指导工作。
通过自己的言行和优先权，认可和促进组织变革；
倡导变革，用积极的理由提醒他人；
采取行动，对他人领导的组织变革作出贡献；
描绘一个在组织变革中的普遍需求；
鼓励他人的行动与变革相一致；
当持续的变革发生时，保持一种积极自信的态度。
理解非正式结构：理解（运用）非正式结构（确定关键角色，决策影响者等），当正式结构不能达到预期目的时可运用非正式结构的知识以助之。