努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
目标感—表达承诺。了解组织任务与目标，积极支持；在对客户、对同事等的工作行为中，自觉地实践企业的价值理念，调整自己的活动与重要事项以符合组织的需要；了解合作的重要，以达成较大的组织目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
情绪和内容两者都了解。了解当前的情绪和陈述清楚的内容；
表现出愿意和能做到很好倾听。敞开心扉，刻意营造谈话机会，或是积极设法去了解（经常是为了影响、培养、帮助或领导他人）。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
思路明确，资源到位：了解组织中的资源现状，能基本保证完成工作任务所需的资源及时到位。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
能够计划与安排好个人和项目成员日常工作，算准时间、高效利用资源和精力；
熟悉项目管理的概念和知识，具有一定的项目管理经验，熟悉项目管理的各种工具，具有一定的人力管理和财务管理能力，熟悉公司项目管理流程；
有风险管理的意识和及时处理问题的能力。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
理解正式结构：能分辨出或利用一个组织的正式结构或纵向结构、“命令链”、职位权力、规划和规定、标准操作流程等。