推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
掌握有效的学习方法、工具和渠道，强烈的自我发展的学习／提高的意愿，能够不断的思考总结；
从事自己不太熟悉的任务时，能通过研资料，获得必备的工作知识或技能；
能够发掘内心的需要，并加以审视，对于新出现的环境和事物有着极强的求知欲。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
能与下属就其工作表现进行沟通，并给予反馈和适当地指导 。当下属遇到问题时，能提供帮助，解决难题；
安慰与鼓励。在挫折之后安慰他人。针对行为而非个人给予负面反馈，并对未来绩效表达出正面期待或给予个别化的改进建议；或将困难的任务分成较小的部分，或利用其它策略，以利于问题的解决；
了解下属的发展需求，并为其选择合适的培训课程或提高的指导建议。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
根据部门工作计划和出现的问题决定收集信息的目的、质量标准以及其他具体要求； 
建立或培育成熟的信息收集渠道，对于难以获得的信息提供有效的数据来源； 
熟悉分析问题需要考虑的决策和影响因素（或模型）和框架的使用方法并能熟练运用归纳推理和演绎推理等方法，将复杂零散的数据汇总归纳成能直接反映问题根源的信息或是能支持决策的依据； 
对这些信息支持的每种原因或结果的可能性和重要性进行分析，在权衡轻重、利弊和可能性的基础上，对不同的行动和方法进行判断选择。
做复杂的计划或分析。有系统地将复杂的问题或处理过程分解成小部分。利用几个分析技巧分解复杂的问题，并加以解决；或发现较长的因果关系。
考虑多种不同的被选方案，避免个人偏见，认真评估风险； 
考虑不同的意见、选择，不带偏见； 
在多方利益发生冲突时，仍能保持客观。
管理短期目标，为自己及别人预测制订并执行未来短期的、逐周的计划；
确保计划有清晰的目标；
利用既定的流程和规范、工具方法和系统有效地管理项目；
熟练掌握项目管理知识，有丰富的相关项目管理经验。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
推陈出新，尝试新的事物，而且通过自己的判断进行合理使用，降低风险。
改进现有的方案，找到更好更有效的工作方式或产品。
面对挫折时克制自己的消极情绪〔如愤怒、焦急、失望等〕或保持情绪的稳定；
在受到挫折或批评时，能够抑制自己的消极想法和冲动，及时反思自己的行为，并意识到自身的不足；
能够正确地对待自己的错误，从错误中吸取教训；
冷静地处理在工作中与其它人产生的矛盾。
