推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
不断自主学习的同时，能够将学到的东西学以致用的应用在工作中，在新事物新知识出现时，能够快速掌握并学以致用。能够与人分享知识和见解；
为他人提供有效的指导，对他人的进步形成影响，并且能够根据实际情况和对形势的判断，调整自己的学习方向，不断提高。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
全力投入工作，凡是应尽快完成的任务，都按质及时完成，即使牺牲私人时间也毫无怨言；关心公司的发展，主动发现问题，发现他人不符合企业价值观的行为直言不讳的提出并帮助改进，遇有损害公司利益的现象主动制止；对同事（包括团队）、对组织（公司）甚至整个行业、社会包有高度的责任感，必要时，愿意为组织牺牲个人利益。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
增加附加值：做出坚实的努力为客户提供附加价值，改善客户服务； 在对客户业务透彻了解的基础上，帮助客户发现潜在的问题，确认其真正需要,对于客户需求要有预见性，能提前预知客户满意度和需求的变化，并能满足其潜在需要；以长远的眼光解决客户问题。
精通分析决策和影响因素（或模型）及框架的使用方法，并能根据业务需要推广和使用有效的数据分析模型和框架； 
建立有效的信息收集系统，并监督其运行； 
基于对信息收集结果的客观分析和正确判断，对相关问题的未来发展趋势作出正确的预测，从而制定整个组织的各种战略决策； 
指导下属开展大型复杂的信息收集工作，如大型的市场调查、竞争者调查等，并能够为工作中遇到的问题提供可行的解决方案。
做非常复杂的计划或分析。有系统地将多维度的问题或处理过程分解成小部分；利用几个分析技巧找出几个解决方案并衡量每个方案的价值；或组织、依序排列和分析极度复杂、互相依赖的系统。
拥有绝对丰富的专业知识与娴熟的技能；某一领域的权威人物，引领该领域的发展；
充当起最新技术的倡导者与传教士的角色 ，抓住机会了解其他公司的技术／进展，不断完善本公司该领域专业的水平和应用，促使整体公司组织绩效的提升；
对该领域有包容并蓄的心态；乐于将自己的专业知识传授他人；
寻找各种机会提高自己的知识水平，也会通过在专业杂志上发表自己的文章来展现能力。
发明创造，形成和运用新的概念，创造出全新的工作方法或产品。
拥有市场上的新发明，或能够建立获得社会认可的理论体系，可以指导并提高绩效。
敢于为制定新政策、采取新措施或尝试新方法承担风险。
