提供基于事件本质的正确信息，不夸大或缩小事实；不编造、散布未经正式渠道证实的信息。
努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
明确自己工作中面对的客户（包括内部客户和外部客户），在必要时直接向客户提出问题以了解客户的需求或问题；承担个人责任：满足客户的需要解决客户咨询的问题迅速解决问题。表现得有责任感，有责任矫正客户服务存在的问题；认识到向客户传递正确消息的重要性，对于客户的询问、要求和抱怨，在上级的指导下向客户提供准确和完整的答复，使客户了解项目进展情况或得到问题的解决方案。
工作作风严谨务实，愿意看到并尊重事实；引导下属“以事实说话”；
以“细节决定成败”的观点来对待工作和考量下属的工作表现，并在工作中不断尝试各种改进细节的方法。学习并督促下属掌握各种可以提升和改进细节的方法，努力做到更好。
