努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
努力把工作做好或做对，工作符合任务布置之初的要求标准（时间和质量）；
工作和表现符合管理上的要求标准和各种规范。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
表现出坚持性：在阻力面前坚持住。当事情进展不顺利时不放弃。确保任务按照被认可的标准完成；
采取重复的行动以实现目标；事情进展困难时不轻易放弃； 
表现出高度的毅力，确保按要求实现目标 ，受阻时能克服阻碍。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
掌握信息收集的简单步骤，可以通过各种简单的信息收集方法如：征询、查阅资料、使用计算机检索、简单的访谈等，从已确认的信息来源中直接、有效地收集信息； 
能确保收集的信息的准确性和时效性，能够认识到在收集和评估信息时可能遇到的问题，并尝试解决出现的问题； 
在收集信息时严格地遵守相关规定或协议，如保密协议等； 
知道并能够运用归纳推理和演绎推理等方法，简单地对信息进行汇总、分类，归纳每一类信息的主要内容。
看出基本关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。得出简单因果关系（A导致B）或赞成与反对的决定。按照重要程度设定先后次序。
考虑到必要的事实、信息、公司的政策和纲领，进行理性的直接判断，并客观估计形势； 
从不同渠道搜集相关信息以得出合理的结论； 
作选择时考虑正反两个方面、风险以及影响等因素。
管理短期目标，为自己及别人预测制订并执行未来短期的、逐周的计划；
确保计划有清晰的目标；
利用既定的流程和规范、工具方法和系统有效地管理项目；
熟练掌握项目管理知识，有丰富的相关项目管理经验。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
