推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
全力投入工作，凡是应尽快完成的任务，都按质及时完成，即使牺牲私人时间也毫无怨言；关心公司的发展，主动发现问题，发现他人不符合企业价值观的行为直言不讳的提出并帮助改进，遇有损害公司利益的现象主动制止；对同事（包括团队）、对组织（公司）甚至整个行业、社会包有高度的责任感，必要时，愿意为组织牺牲个人利益。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
做出有冒险性的决定：当决策会带来一定的风险时，及时做出选择。能衡量潜在的收益与风险；
能分析较为广泛领域内的复杂。情况并对决策可能产生的影响有清晰的认识；
能依据已有数据、知识和经验，做出对公司有一定影响力的决策，并付诸实施。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
思维具有较高的广度和深度。克服思维定势，较为流畅的发散思维从一个崭新的角度来看待问题。思维能做到触类旁通，突破常规。能够超常思维，思考问题的方式、方法与传统思维活动存在着新颖之处。创造性地解决问题，尝试一些新颖和不同的做法来改善绩效。能吸收不同解决方案的优点，形成新的解决方案。
做非常复杂的计划或分析。有系统地将多维度的问题或处理过程分解成小部分；利用几个分析技巧找出几个解决方案并衡量每个方案的价值；或组织、依序排列和分析极度复杂、互相依赖的系统。
推动开发执行包括影响组织其他部门的行动计划 ，为可能影响组织战略的突发事件准备对策；
具有渊博的项目管理知识，多年的项目管理经验，熟悉所在领域的各种知识及经营管理模式，了解所在领域项目管理的各种标准，并有各种标准的实施经验，能为公司的项目管理选择正确的方针。
拥有绝对丰富的专业知识与娴熟的技能；某一领域的权威人物，引领该领域的发展；
充当起最新技术的倡导者与传教士的角色 ，抓住机会了解其他公司的技术／进展，不断完善本公司该领域专业的水平和应用，促使整体公司组织绩效的提升；
对该领域有包容并蓄的心态；乐于将自己的专业知识传授他人；
寻找各种机会提高自己的知识水平，也会通过在专业杂志上发表自己的文章来展现能力。
发明创造，形成和运用新的概念，创造出全新的工作方法或产品。
拥有市场上的新发明，或能够建立获得社会认可的理论体系，可以指导并提高绩效。
敢于为制定新政策、采取新措施或尝试新方法承担风险。
