以诚实的态度对待他人，在和他人交流时，让对方充分了解全部的信息，除了宣传会带来的好处外，也告诉别人要付出的代价和会引起的消极影响；不说假话，态度坦诚，深得周围人的信赖。
努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
对团队成员给予充分的指导。提出的需求和要求明确、具体。包括但不限于： 
给出非常具体的指导方向；
清楚地解释支持目标的原理理论；
提出要求时提供清晰的目标和参数；
检查员工是否知道组织对他们的期望。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。
思路明确，资源到位：了解组织中的资源现状，能基本保证完成工作任务所需的资源及时到位。
看出基本关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。得出简单因果关系（A导致B）或赞成与反对的决定。按照重要程度设定先后次序。
考虑到必要的事实、信息、公司的政策和纲领，进行理性的直接判断，并客观估计形势； 
从不同渠道搜集相关信息以得出合理的结论； 
作选择时考虑正反两个方面、风险以及影响等因素。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
对细节有一定的关注，注意工作中的细节问题，对于计划中的细节缺失和漏洞经常性的修改，工作中比较事实求是。也会要求下属或与其共事的人也如此。