推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
掌握有效的学习方法、工具和渠道，强烈的自我发展的学习／提高的意愿，能够不断的思考总结；
从事自己不太熟悉的任务时，能通过研资料，获得必备的工作知识或技能；
能够发掘内心的需要，并加以审视，对于新出现的环境和事物有着极强的求知欲。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
能与下属就其工作表现进行沟通，并给予反馈和适当地指导 。当下属遇到问题时，能提供帮助，解决难题；
安慰与鼓励。在挫折之后安慰他人。针对行为而非个人给予负面反馈，并对未来绩效表达出正面期待或给予个别化的改进建议；或将困难的任务分成较小的部分，或利用其它策略，以利于问题的解决；
了解下属的发展需求，并为其选择合适的培训课程或提高的指导建议。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
积极面对当前机遇与挑战：不需要催促，意识到并能根据当前的机遇行事，迅速坚定地解决目前的问题； 
在事情变得被动前行动 ，在被问及或收到指示之前积极寻求解决办法。
增加附加值：做出坚实的努力为客户提供附加价值，改善客户服务； 在对客户业务透彻了解的基础上，帮助客户发现潜在的问题，确认其真正需要,对于客户需求要有预见性，能提前预知客户满意度和需求的变化，并能满足其潜在需要；以长远的眼光解决客户问题。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
认真判断形势，从正反两方面客观衡量每一个备选方案中的风险水平； 
决定具体的行动前系统比较多种信息资源，决策时考虑到方方面面。
管理短期目标，为自己及别人预测制订并执行未来短期的、逐周的计划；
确保计划有清晰的目标；
利用既定的流程和规范、工具方法和系统有效地管理项目；
熟练掌握项目管理知识，有丰富的相关项目管理经验。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
