建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划／标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
掌握有效的学习方法、工具和渠道，强烈的自我发展的学习／提高的意愿，能够不断的思考总结；
从事自己不太熟悉的任务时，能通过研资料，获得必备的工作知识或技能；
能够发掘内心的需要，并加以审视，对于新出现的环境和事物有着极强的求知欲。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。"
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
积极面对当前机遇与挑战：不需要催促，意识到并能根据当前的机遇行事，迅速坚定地解决目前的问题； 
在事情变得被动前行动 ，在被问及或收到指示之前积极寻求解决办法。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
认真判断形势，从正反两方面客观衡量每一个备选方案中的风险水平； 
决定具体的行动前系统比较多种信息资源，决策时考虑到方方面面。
管理短期目标，为自己及别人预测制订并执行未来短期的、逐周的计划；
确保计划有清晰的目标；
利用既定的流程和规范、工具方法和系统有效地管理项目；
熟练掌握项目管理知识，有丰富的相关项目管理经验。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
