努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
努力把工作做好或做对，工作符合任务布置之初的要求标准（时间和质量）；
工作和表现符合管理上的要求标准和各种规范。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
思路明确，资源到位：了解组织中的资源现状，能基本保证完成工作任务所需的资源及时到位。
表现出坚持性：在阻力面前坚持住。当事情进展不顺利时不放弃。确保任务按照被认可的标准完成；
采取重复的行动以实现目标；事情进展困难时不轻易放弃； 
表现出高度的毅力，确保按要求实现目标 ，受阻时能克服阻碍。
明确自己工作中面对的客户（包括内部客户和外部客户），在必要时直接向客户提出问题以了解客户的需求或问题；承担个人责任：满足客户的需要解决客户咨询的问题迅速解决问题。表现得有责任感，有责任矫正客户服务存在的问题；认识到向客户传递正确消息的重要性，对于客户的询问、要求和抱怨，在上级的指导下向客户提供准确和完整的答复，使客户了解项目进展情况或得到问题的解决方案。
掌握信息收集的简单步骤，可以通过各种简单的信息收集方法如：征询、查阅资料、使用计算机检索、简单的访谈等，从已确认的信息来源中直接、有效地收集信息； 
能确保收集的信息的准确性和时效性，能够认识到在收集和评估信息时可能遇到的问题，并尝试解决出现的问题； 
在收集信息时严格地遵守相关规定或协议，如保密协议等； 
知道并能够运用归纳推理和演绎推理等方法，简单地对信息进行汇总、分类，归纳每一类信息的主要内容。
看出基本关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。得出简单因果关系（A导致B）或赞成与反对的决定。按照重要程度设定先后次序。
考虑到必要的事实、信息、公司的政策和纲领，进行理性的直接判断，并客观估计形势； 
从不同渠道搜集相关信息以得出合理的结论； 
作选择时考虑正反两个方面、风险以及影响等因素。
能够计划与安排好个人和项目成员日常工作，算准时间、高效利用资源和精力；
熟悉项目管理的概念和知识，具有一定的项目管理经验，熟悉项目管理的各种工具，具有一定的人力管理和财务管理能力，熟悉公司项目管理流程；
有风险管理的意识和及时处理问题的能力。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
