努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
工作基本上完整、连续，不拖延，承担工作说明书规定的责任，能够按时按质的完成日常工作；能够以身作则的遵守各种规则制度；在对待失误上，至少不推诿，以某种方式（如例如以辩解等特定的方式）承认失败或缺点。
能够独立熟练操作某单一类型的设备；
普通铣、普通车、所有的刨床、普通平面磨及普通内外圆磨、数控平面磨、摇臂钻、普通立钻、机构性能测试；
了解设备的常规使用特点、性能以及基本的养护知识。
能够充分的理解图纸的内容和要求，头脑中能够呈现图纸的零件特征以及空间关系，能够自主的安排加工步骤和次序，在实现工艺图纸中过程中顺畅无障碍，在工艺图纸实现环节能够保质按时完成，不拖延。
及时发现问题（而不是被动的被问到才反馈）能够积极主动反馈问题，及时反馈问题，认真对待而不是自己主观判断，能够去寻求帮助解决。
保持和严格遵守一个秩序良好的工作场所和相关的工作程序和要求。工作需要的各环节步骤、机械操作等规程清晰明了，工作相关的工具和物品等放置有序，调理清楚、遵守规程，步骤清晰明确。
