提供基于事件本质的正确信息，不夸大或缩小事实；不编造、散布未经正式渠道证实的信息。
努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
处理问题存在一定的主观性，不是每件事情和决策都经过深入调查，不是任何时候都能在充分客观的角度出发和换位思考。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
思路明确，资源到位：了解组织中的资源现状，能基本保证完成工作任务所需的资源及时到位。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出基本关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。得出简单因果关系（A导致B）或赞成与反对的决定。按照重要程度设定先后次序。
考虑到必要的事实、信息、公司的政策和纲领，进行理性的直接判断，并客观估计形势； 
从不同渠道搜集相关信息以得出合理的结论； 
作选择时考虑正反两个方面、风险以及影响等因素。
能够计划与安排好个人和项目成员日常工作，算准时间、高效利用资源和精力；
熟悉项目管理的概念和知识，具有一定的项目管理经验，熟悉项目管理的各种工具，具有一定的人力管理和财务管理能力，熟悉公司项目管理流程；
有风险管理的意识和及时处理问题的能力。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。