推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
能与下属就其工作表现进行沟通，并给予反馈和适当地指导 。当下属遇到问题时，能提供帮助，解决难题；
安慰与鼓励。在挫折之后安慰他人。针对行为而非个人给予负面反馈，并对未来绩效表达出正面期待或给予个别化的改进建议；或将困难的任务分成较小的部分，或利用其它策略，以利于问题的解决；
了解下属的发展需求，并为其选择合适的培训课程或提高的指导建议。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
能与各种不同类型的人打交道，并能与其进行正常的合作；
对客观环境的变化有充分的了解，并能确认该变化对个人或团队造成的正面或负面影响；
为了完成分派的任务或达到既定的目标，根据客观环境的变化，及时对自己以及整个团队的工作流程、方法和资源分配做出有效调整；
确认在调整过程中出现的问题，并能协同下属或有关人员采取有效行动解决这些问题，或降低危害、缩短影响时间适应。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
增加附加值：做出坚实的努力为客户提供附加价值，改善客户服务； 在对客户业务透彻了解的基础上，帮助客户发现潜在的问题，确认其真正需要,对于客户需求要有预见性，能提前预知客户满意度和需求的变化，并能满足其潜在需要；以长远的眼光解决客户问题。
对行业的发展趋势以及市场供需变化方向能有较敏锐的把握，能依据本厂整体的业务发展策略，判断和建立潜在的业务关系； 
通过有效的合作伙伴／客户管理方法，能与业务合作伙伴建立深层次的沟通和业务合作关系，深入了解客户需求，提供客户化业务方案，包括产品内容的设计等，或向本厂相关部门提出产品／服务改进建议，使公司产品／服务更符合市场实际需要； 
能对一些关系较复杂、对业务有影响的突发状况进行分析，提出可行的解决意见； 
在相关单位、客户单位、行业机构等方面建立企业良好的声誉，并加强与各方面的联系，使企业能够在这些对象的业务交往中处于相当有利的地位。
采取一定的战术，根据情况作出决定，为适应情况或某人而采取行动。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
利用关系网络将自己的工作与公司内其他部门正在进行的工作进行整合：
与其他职能范围内的重要成员建立有效联系，促进功能交叉工作的开展社交接触中也开始或继续与同事，以及外部人员和机构建立友善关系。
