建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划／标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
努力把工作做好或做对，工作符合任务布置之初的要求标准（时间和质量）；
工作和表现符合管理上的要求标准和各种规范。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。
能与各种不同类型的人打交道，并能与其进行正常的合作；
对客观环境的变化有充分的了解，并能确认该变化对个人或团队造成的正面或负面影响；
为了完成分派的任务或达到既定的目标，根据客观环境的变化，及时对自己以及整个团队的工作流程、方法和资源分配做出有效调整；
确认在调整过程中出现的问题，并能协同下属或有关人员采取有效行动解决这些问题，或降低危害、缩短影响时间适应。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
深入了解本厂业务和产品的特点及优势，或公司的客户、潜在客户对产品／服务需求； 
全面掌握有关建立和维护客户关系的意义和基本方法； 
与新老客户、业务合作伙伴保持良好的售前售后关系，并在可能的情况下为他们解决一些公司或个人力所能及的事务； 
能与已有的业务合作伙伴保持经常性的信息沟通，能有意识地积累相关信息（如合作机构资料、客户资信状况等），进行专案管理； 
通过与客户或供应商等业务对象的交往，能主动查找和积累目前或未来与业务相关的重要信息，如客户的需求变化以及市场前景等； 
能够与相关单位、客户单位、行业机构等单位建立密切的联系，从而为相关工作的开展提供便利。
灵活地运用标准，适当改变规则或正常程序以适应具体情况，从而完成任务和／或达到公司目标。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
建立直接联系之外的正式／非正式关系；
能够经常在工作中与同事或顾客进行非正式的接触，努力建立融洽关系；
促进本团体内外的正式的或非正式的接触和联系； 
建立并维持有用的联系资料库，与团队的外部人员保持联系。
