推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
全力投入工作，凡是应尽快完成的任务，都按质及时完成，即使牺牲私人时间也毫无怨言；关心公司的发展，主动发现问题，发现他人不符合企业价值观的行为直言不讳的提出并帮助改进，遇有损害公司利益的现象主动制止；对同事（包括团队）、对组织（公司）甚至整个行业、社会包有高度的责任感，必要时，愿意为组织牺牲个人利益。
建立明确的绩效标准。依靠清楚的标准监督绩效。制定普通标准并根据这些标准进行一致性比较。包括但不限于：
制定可测量的员工绩效的优良标准；
根据被接受的标准和目标，检查并反馈进度；
进行一致性的交流和反馈以提供高质量的绩效、产品和服务。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
关注业界动态，乐于保持与专业前沿的接触；针对专业领域，能够被称为行业内的“专家”；
也能够利用本专业范围外的知识来提升业务水平；
愿意了解其他人的工作，思考如何与其配合和衔接；
寻找能利用专业知识促进他人项目发展的机会，利用本专业内能促进其他领域／部门的工作或项目的专业知识提高其他部门的效率。
能够从“已知”推测、预见到“未知”，由此及彼，举一反三。将复杂的问题提炼为简要的方案／行动要求。对于非程序性、非规范化问题，在没有先例可循的情况下，周密分析，准确判断，做出可能的最有效决策。充分考虑决策对现在和未来商业情况的影响和结果，充分考虑公司的业务需要，制定符合现实目标的决策。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
思维具有较高的广度和深度。克服思维定势，较为流畅的发散思维从一个崭新的角度来看待问题。思维能做到触类旁通，突破常规。能够超常思维，思考问题的方式、方法与传统思维活动存在着新颖之处。创造性地解决问题，尝试一些新颖和不同的做法来改善绩效。能吸收不同解决方案的优点，形成新的解决方案。
做非常复杂的计划或分析。有系统地将多维度的问题或处理过程分解成小部分；利用几个分析技巧找出几个解决方案并衡量每个方案的价值；或组织、依序排列和分析极度复杂、互相依赖的系统。
增加附加值：做出坚实的努力为客户提供附加价值，改善客户服务； 
在对客户业务透彻了解的基础上，帮助客户发现潜在的问题，确认其真正需要,对于客户需求要有预见性，能提前预知客户满意度和需求的变化，并能满足其潜在需要；
以长远的眼光解决客户问题。
