建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划／标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
掌握有效的学习方法、工具和渠道，强烈的自我发展的学习／提高的意愿，能够不断的思考总结；
从事自己不太熟悉的任务时，能通过研资料，获得必备的工作知识或技能；
能够发掘内心的需要，并加以审视，对于新出现的环境和事物有着极强的求知欲。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
能与下属就其工作表现进行沟通，并给予反馈和适当地指导 。当下属遇到问题时，能提供帮助，解决难题；
安慰与鼓励。在挫折之后安慰他人。针对行为而非个人给予负面反馈，并对未来绩效表达出正面期待或给予个别化的改进建议；或将困难的任务分成较小的部分，或利用其它策略，以利于问题的解决；
了解下属的发展需求，并为其选择合适的培训课程或提高的指导建议。
关注业界动态，乐于保持与专业前沿的接触；针对专业领域，能够被称为行业内的“专家”；
也能够利用本专业范围外的知识来提升业务水平；
愿意了解其他人的工作，思考如何与其配合和衔接；
寻找能利用专业知识促进他人项目发展的机会，利用本专业内能促进其他领域／部门的工作或项目的专业知识提高其他部门的效率。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
挑战现状，不断对现有事物提出问题，挑战传统的工作方法和思维方式。
对本职工作的改善有自己的见解，不断引入其他领域的观念和方法来指导工作。
监控其他人的工作，查看其他人的工作品质，确定是否符合工作的程序，或保存关于自己及他人清楚而详细的活动记录。依照计划表监控工作进度，检查相关资料，及时发现缺点或漏掉的资料；整体增进现有工作流程完善、精确和整个系统运行的秩序性。
增加附加值：做出坚实的努力为客户提供附加价值，改善客户服务； 
在对客户业务透彻了解的基础上，帮助客户发现潜在的问题，确认其真正需要,对于客户需求要有预见性，能提前预知客户满意度和需求的变化，并能满足其潜在需要；
以长远的眼光解决客户问题。
