推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
能与下属就其工作表现进行沟通，并给予反馈和适当地指导 。当下属遇到问题时，能提供帮助，解决难题；
安慰与鼓励。在挫折之后安慰他人。针对行为而非个人给予负面反馈，并对未来绩效表达出正面期待或给予个别化的改进建议；或将困难的任务分成较小的部分，或利用其它策略，以利于问题的解决；
了解下属的发展需求，并为其选择合适的培训课程或提高的指导建议。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
能够独立进行操作，并且可以承担一个小团体。
能够精确、快速地实现高质量的要求，并且抓住工艺图纸所标的关键节点并实现工艺内容
具有较高超技艺，能够实现优于常规水平的成果
本专业的技术应用专家，能够准确把握专业发展趋势且具有前瞻性
本专业业务流程的建立者或重大流程变革者
能够通过大量负责的分析工作解决全局性问题
能对流程、方法具有创新性
拥有绝对丰富的专业知识与娴熟的技能；某一领域的权威人物，引领该领域的发展；
充当起最新技术的倡导者与传教士的角色 ，抓住机会了解其他公司的技术／进展，不断完善本公司该领域专业的水平和应用，促使整体公司组织绩效的提升；
对该领域有包容并蓄的心态；乐于将自己的专业知识传授他人；
寻找各种机会提高自己的知识水平，也会通过在专业杂志上发表自己的文章来展现能力。
开发、改进优化现有的生产工作流程或步骤，完善和优化整个系统或系统中的一部分。并能够使这种应用在日常生产中得到实际的推行应用，以及能够很好的被测量、追踪和评估；使用全新或详细、复杂的方法、工艺、操作方式等来提高产品的生产品质或效率，或从已知的发现中推导出新的次序需求。
