推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品／方案／服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
为下属创造合适的发展空间，充分授权。评估部属的能力之后，据此充分授予权力和责任，让他们按照自己的方法完成任务，包括在无关紧要的条件背景下犯错，以及从错误中学习的机会；
给予奖励。晋升特别有能力的部属，或针对良好绩效给予其它奖励；
充当下属的职业生涯发展的导师，真正以发展下属为己任。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
能够独立进行操作，并且可以承担一个小团体。
能够精确、快速地实现高质量的要求，并且抓住工艺图纸所标的关键节点并实现工艺内容
具有较高超技艺，能够实现优于常规水平的成果
本专业的技术应用专家，能够准确把握专业发展趋势且具有前瞻性
本专业业务流程的建立者或重大流程变革者
能够通过大量负责的分析工作解决全局性问题
能对流程、方法具有创新性
拥有绝对丰富的专业知识与娴熟的技能；某一领域的权威人物，引领该领域的发展；
充当起最新技术的倡导者与传教士的角色 ，抓住机会了解其他公司的技术／进展，不断完善本公司该领域专业的水平和应用，促使整体公司组织绩效的提升；
对该领域有包容并蓄的心态；乐于将自己的专业知识传授他人；
寻找各种机会提高自己的知识水平，也会通过在专业杂志上发表自己的文章来展现能力。
开发、改进优化现有的生产工作流程或步骤，完善和优化整个系统或系统中的一部分。并能够使这种应用在日常生产中得到实际的推行应用，以及能够很好的被测量、追踪和评估；使用全新或详细、复杂的方法、工艺、操作方式等来提高产品的生产品质或效率，或从已知的发现中推导出新的次序需求。
