努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
有明确的个人发展计划和意愿，不断更新知识和技能的基本的行动，注意及时学习、掌握处于不断变化的专业知识和综合管理知识，也愿意向其他同事学习。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
能够就常见问题，运用简单的步骤、论据和形式进行一对一的沟通，在交流过程中能够简明扼要地向对方传递信息，并能通过自己的话重新表述对方的观点并及时获得确认，保证对方已经准确地了解了所传递的内容；
能选择适当的渠道或工具，包括非正式渠道，进行有效沟通），认识到合适的肢体语言在沟通中的作用，并能在沟通中有意识地运用；
在完全了解别人的观点之前，能让其不受干扰地表达意见；理解别人当时明显表达出来的意思，并能够将别人表达出来的零散的意思归纳总结。
思路明确，资源到位：了解组织中的资源现状，能基本保证完成工作任务所需的资源及时到位。
能够独立熟练操作某单一类型的设备；
普通铣、普通车、所有的刨床、普通平面磨及普通内外圆磨、数控平面磨、摇臂钻、普通立钻、机构性能测试；
了解设备的常规使用特点、性能以及基本的养护知识。
充分理解图纸工艺所要求的技术指标，会简单了解工艺要求指标的来龙去脉，（理解工艺要求背后的原因），基本的判断能力。对工艺有些独到的心得和办法，以及在工艺文件不尽最完善的情况下，能够指出并提出更好的完善建议或要求。
及时发现问题（而不是被动的被问到才反馈）能够积极主动反馈问题，及时反馈问题，认真对待而不是自己主观判断，能够去寻求帮助解决。
保持和严格遵守一个秩序良好的工作场所和相关的工作程序和要求。工作需要的各环节步骤、机械操作等规程清晰明了，工作相关的工具和物品等放置有序，调理清楚、遵守规程，步骤清晰明确。
