努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
努力把工作做好或做对，工作符合任务布置之初的要求标准（时间和质量）；
工作和表现符合管理上的要求标准和各种规范。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
能够发现问题，基本上识别问题的原因，但解决问题靠直觉，缺乏系统、规范地解决问题的方法；决策靠“拍脑袋”，缺乏分析和依据。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
认真判断形势，从正反两方面客观衡量每一个备选方案中的风险水平； 
决定具体的行动前系统比较多种信息资源，决策时考虑到方方面面。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
建立直接联系之外的正式非正式关系；
能够经常在工作中与同事或顾客进行非正式的接触，努力建立融洽关系；
促进本团体内外的正式的或非正式的接触和联系； 
建立并维持有用的联系资料库，与团队的外部人员保持联系。