公开、直接地沟通自己的意图、观点和感觉。认识到并主动谈出自己在工作中的消极感受或所犯的错误，即使在最好是不说或没有被要求的情况下，仍然能够公开表达自己的感受和想法；具备正确的道德观念和处事原则。
建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划／标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。
根据部门工作计划和出现的问题决定收集信息的目的、质量标准以及其他具体要求； 
建立或培育成熟的信息收集渠道，对于难以获得的信息提供有效的数据来源； 
熟悉分析问题需要考虑的决策和影响因素（或模型）和框架的使用方法并能熟练运用归纳推理和演绎推理等方法，将复杂零散的数据汇总归纳成能直接反映问题根源的信息或是能支持决策的依据； 
对这些信息支持的每种原因或结果的可能性和重要性进行分析，在权衡轻重、利弊和可能性的基础上，对不同的行动和方法进行判断选择。
深入了解本厂业务和产品的特点及优势，或公司的客户、潜在客户对产品／服务需求； 
全面掌握有关建立和维护客户关系的意义和基本方法； 
与新老客户、业务合作伙伴保持良好的售前售后关系，并在可能的情况下为他们解决一些公司或个人力所能及的事务； 
能与已有的业务合作伙伴保持经常性的信息沟通，能有意识地积累相关信息（如合作机构资料、客户资信状况等），进行专案管理； 
通过与客户或供应商等业务对象的交往，能主动查找和积累目前或未来与业务相关的重要信息，如客户的需求变化以及市场前景等； 
能够与相关单位、客户单位、行业机构等单位建立密切的联系，从而为相关工作的开展提供便利。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
认真判断形势，从正反两方面客观衡量每一个备选方案中的风险水平； 
决定具体的行动前系统比较多种信息资源，决策时考虑到方方面面。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
灵活地运用标准，适当改变规则或正常程序以适应具体情况，从而完成任务和／或达到公司目标。
