建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
关注业界动态，乐于保持与专业前沿的接触；针对专业领域，能够被称为行业内的“专家”；
也能够利用本专业范围外的知识来提升业务水平；
愿意了解其他人的工作，思考如何与其配合和衔接；
寻找能利用专业知识促进他人项目发展的机会，利用本专业内能促进其他领域部门的工作或项目的专业知识提高其他部门的效率。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
根据部门工作计划和出现的问题决定收集信息的目的、质量标准以及其他具体要求； 
建立或培育成熟的信息收集渠道，对于难以获得的信息提供有效的数据来源； 
熟悉分析问题需要考虑的决策和影响因素（或模型）和框架的使用方法并能熟练运用归纳推理和演绎推理等方法，将复杂零散的数据汇总归纳成能直接反映问题根源的信息或是能支持决策的依据； 
对这些信息支持的每种原因或结果的可能性和重要性进行分析，在权衡轻重、利弊和可能性的基础上，对不同的行动和方法进行判断选择。
做复杂的计划或分析。有系统地将复杂的问题或处理过程分解成小部分。利用几个分析技巧分解复杂的问题，并加以解决；或发现较长的因果关系。
考虑多种不同的被选方案，避免个人偏见，认真评估风险； 
考虑不同的意见、选择，不带偏见； 
在多方利益发生冲突时，仍能保持客观。
管理短期目标，为自己及别人预测制订并执行未来短期的、逐周的计划；
确保计划有清晰的目标；
利用既定的流程和规范、工具方法和系统有效地管理项目；
熟练掌握项目管理知识，有丰富的相关项目管理经验。
发明创造，形成和运用新的概念，创造出全新的工作方法或产品。
 拥有市场上的新发明，或能够建立获得社会认可的理论体系，可以指导并提高绩效。
敢于为制定新政策、采取新措施或尝试新方法承担风险。
独立主动为客户提供服务内容以及其他有用信息和资料；
迅速及时地解决问题，不推卸责任、不拖延，即使不是自己的过错造成的问题，也能立即采取行动为客户解决问题，而不是先追究责任；
去了解和尝试解决潜在需求：了解客户业务。了解客户现实的与潜在的需要，努力去提供相应的产品与服务。