公开、直接地沟通自己的意图、观点和感觉。认识到并主动谈出自己在工作中的消极感受或所犯的错误，即使在最好是不说或没有被要求的情况下，仍然能够公开表达自己的感受和想法；具备正确的道德观念和处事原则。
建立挑战性的目标：设立优秀绩效标准，努力实现这些意义重大又决非不可能实现的目标；
承担比以前更复杂更困难的目标；
定期识别出优于最初计划／标准的机会；
获得优于已定期望的结果。提前获得高质量成果。
自己设立衡量优异的标准。使用自己特定的方法来衡量产出，而不是使用一套只来自上级或管理要求的优异标准。想把工作做的更好或更快的完成；
持续不断的改善绩效，在系统上或工作方法上做出改变，以改善绩效。（例如降低成本、提高效率、改善品质、顾客满意、士气提升、收益增加），而没有设定任何特别的目标。
能够利用正式或非正式的沟通渠道及现有的信息系统，在团队内部进行知识和信息的交流与共享。愿意帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题；无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员；表达期待和尊重，表达出对他人的正面期待，用正面的词语谈论团队成员，中肯的评价他人意见和经验的价值。表现出对他人才智的尊重，真的重视他人的意见和专业知识，愿意向他人学习（尤其是下属）；协作／合作中合理征求他人提供意见和看法，主动与其他成员的进行沟通，积极寻求并尊重他们的意见、创意和经验，通过这些综合考量来做出决定／计划，协助执行特定的决策或计划。
在完成本职工作的前提下，力求完美，不断在工作中提高自己；愿意承担额外的责任，主动承担职责范围以外的工作，不论任务繁重与否，难度如何，都认真完成，善始善终；发生失误或问题时能主动报告并积极采取补救和更多可能的积极改善措施；为了完成工作，会采取适当的方式对他人（同级或高级别人员）提出要求或建议。
有效分配任务：为了将个人从常规事物中解脱出来，以便进行更有价值的或长远工作的考虑，系统明确地分配常规工作。在分配工作和从别人那里接受工作时态度坚定（对于不合理的情形也能客观说“不”）。包括但不限于： 
为使个体可以从事其他工作，进行任务或责任分配 ；
分配工作时，给予充分的自主性，给别人完成常规任务的自由，不乱加干涉；
为避免个人或工作小组的超负荷劳动，可以拒绝额外的任务分配或更好的安排进度。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
根据部门工作计划和出现的问题决定收集信息的目的、质量标准以及其他具体要求； 
建立或培育成熟的信息收集渠道，对于难以获得的信息提供有效的数据来源； 
熟悉分析问题需要考虑的决策和影响因素（或模型）和框架的使用方法并能熟练运用归纳推理和演绎推理等方法，将复杂零散的数据汇总归纳成能直接反映问题根源的信息或是能支持决策的依据； 
对这些信息支持的每种原因或结果的可能性和重要性进行分析，在权衡轻重、利弊和可能性的基础上，对不同的行动和方法进行判断选择。
做复杂的计划或分析。有系统地将复杂的问题或处理过程分解成小部分。利用几个分析技巧分解复杂的问题，并加以解决；或发现较长的因果关系。
认真判断形势，从正反两方面客观衡量每一个备选方案中的风险水平； 
决定具体的行动前系统比较多种信息资源，决策时考虑到方方面面。
拥有较丰富的专业知识，经常性的追踪前沿的技术，比较关注业界动态，对于专业知识有较好的领悟力；
了解专业领域的最新发展情况并思考怎样运用，用技术／专业经验证实项目是否可行，在本组织内部是否可能提高；
能有一些自己特殊的想法与观点，能做好与其他部门的衔接；
与他人分享经验，并在公司的众多建议中，使自己的提议脱颖而出，能够被执行。
采取一定的战术，根据情况作出决定，为适应情况或某人而采取行动。
对细节有一定的关注，注意工作中的细节问题，对于计划中的细节缺失和漏洞经常性的修改，工作中比较事实求是。也会要求下属或与其共事的人也如此。