以诚实的态度对待他人，在和他人交流时，让对方充分了解全部的信息，除了宣传会带来的好处外，也告诉别人要付出的代价和会引起的消极影响；不说假话，态度坦诚，深得周围人的信赖。
努力满足别人的标准：努力工作以满足优良绩效标准；
弄清客户、经理、同事期望的标准；
定期检查个人进展，做出必要改变以确保达到期望标准；
在期限之内实现公认的目标。
努力把工作做好或做对，工作符合任务布置之初的要求标准（时间和质量）；
工作和表现符合管理上的要求标准和各种规范。
分享信息和知识，与群体中的其他成员共同交流，共享有关的信息和知识；作为团队的成员，随时告知其他成员有关团队活动、个人行动的信息和重要的事件； 合作，自愿参与，愿意与他人合作；在沟通和协作中书面文件准确，易于别人阅读与理解；对其他团队成员尊重，支持团队的决定，是个‘好的团队成员’，克尽职守。
自觉的工作，能够尽力并出色的完成本职工作，把做好本职工作、团体和组织的利益和满意度作为工作中的首要责任；主动承担责任，勇于承认自己的失误，采取行动改正问题。
对团队成员给予充分的指导。提出的需求和要求明确、具体。包括但不限于： 
给出非常具体的指导方向；
清楚地解释支持目标的原理理论；
提出要求时提供清晰的目标和参数；
检查员工是否知道组织对他们的期望。
通过两个或两个以上的步骤、论据和形式进行一对一或一对多的沟通，并在必要时调整它们的形式及内容，使之适合被沟通对象整体的水平和兴趣，在表达自己的意见时，随时估计某个具体的行动和细节对自己及自己的意见在别人心目中的影响，期待并准备应对别人可能会产生的反应；
倾听别人陈述的意见，根据具体情况在必要时提出问题以获得更加深入的信息；
能够在沟通中有效地运用手势、眼神等肢体语言来辅助自己更好地表达，能够通过对方的情绪、语调、面部表情等领会别人没有直接表达出来的意思，也能够通过非正式渠道，如举行聚会等与他人进行交流或改善与他人的关系。
敏锐地发现和界定问题，分析问题的原因。掌握问题分析和问题解决的流程、基本技巧和工具；选择适当的解决问题方法，提出解决问题的各种措施和途径。
组织和调动资源：组织各种工作时考虑周到，能根据任务的重要紧急程度，提前分配或调动各种资源。有一定的组织活动能力，愿意与人建立联系，但缺乏足够的创意方法，对参与者缺乏吸引力和控制力。
明确为完成分派的工作而需掌握的数据，并以此制订有针对性的信息收集计划； 
熟练运用各类信息收集的方法和渠道，并能选择最合适的方法或渠道来收集需要的信息； 
确认信息的可能来源，通过综合考虑信息的来源、相关性和时效性来评估信息是否可靠和有用，保证收集信息的质量 ，能解决在收集和评估信息时遇到的问题； 
根据研究目标进行数据分析，通过分析能够发现并补充整体数据中缺失或尚未显现出的部分，从而找出问题的根本原因。
看出多重关系。分析一个问题或情况当中几个部分之间的关系。把复杂的任务有系统地分解成几个可处理的部分。找出几个相似的事件原因或几个行为的后果。对可能的障碍进行预测，并事先设想接下来的步骤。
考虑到必要的事实、信息、公司的政策和纲领，进行理性的直接判断，并客观估计形势； 
从不同渠道搜集相关信息以得出合理的结论； 
作选择时考虑正反两个方面、风险以及影响等因素。
职业与专业知识基本能保持同步发展；运用专业知识与经验解决问题，能够在专业上帮助他人；
展示基本的专业知识，使这些知识有效地用于实践。
认识到灵活性的必要，面对新信息或相反证据愿意改变观点或看法；
理解他人的意见。
对细节有一定的关注，注意工作中的细节问题，对于计划中的细节缺失和漏洞经常性的修改，工作中比较事实求是。也会要求下属或与其共事的人也如此。