推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品方案服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
设定挑战性的目标。设定及达成挑战的目标。 “挑战”表示目标有一定的难度，但并不是不可能达成的；
根据对投入与产出的衡量来做决策、设立优先级或选择目标，对潜在利润、投资报酬率或成本效益做出明确的评估。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
全力投入工作，凡是应尽快完成的任务，都按质及时完成，即使牺牲私人时间也毫无怨言；关心公司的发展，主动发现问题，发现他人不符合企业价值观的行为直言不讳的提出并帮助改进，遇有损害公司利益的现象主动制止；对同事（包括团队）、对组织（公司）甚至整个行业、社会包有高度的责任感，必要时，愿意为组织牺牲个人利益。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
能够从“已知”推测、预见到“未知”，由此及彼，举一反三。将复杂的问题提炼为简要的方案行动要求。对于非程序性、非规范化问题，在没有先例可循的情况下，周密分析，准确判断，做出可能的最有效决策。充分考虑决策对现在和未来商业情况的影响和结果，充分考虑公司的业务需要，制定符合现实目标的决策。
做出有冒险性的决定：当决策会带来一定的风险时，及时做出选择。能衡量潜在的收益与风险；
能分析较为广泛领域内的复杂。情况并对决策可能产生的影响有清晰的认识；
能依据已有数据、知识和经验，做出对公司有一定影响力的决策，并付诸实施。
根据沟通对象的不同，对需要沟通的信息进行筛选，通过有选择性地透露或保密特定的消息来产生期望的影响。熟练运用各种适当的论据，采取必要的步骤和形式，就各种复杂敏感的问题与各个层次的对象进行沟通；
根据需要，适时也会借助于外力、第三方或专家来传递和传递正确的观点和信息；
在公司中建立正式的双向沟通系统，并监督其运行效果。
了解外部环境对内部策略的影响：了解本行业今后的发展方向，了解这些变化会对公司有何影响；考虑未来发展趋势对现有的政策、程序和方法（并非当前的行动，而是正在发生的问题）有何影响；
行动计划适应策略（自身的或外部的）并适应外部事件：准备并评审解决可能出现的难题和困境的团队计划，重新设计部门和或公司以更好地适应长期目标，制定实现长远目标的行动路线，与他人共享自己对业务、部门或公司未来理想状况的看法。
做非常复杂的计划或分析。有系统地将多维度的问题或处理过程分解成小部分；利用几个分析技巧找出几个解决方案并衡量每个方案的价值；或组织、依序排列和分析极度复杂、互相依赖的系统。
客观判断对组织有长期影响的因素。考虑到所有的信息，估价风险和未来的所有相关事宜； 
选择最优的长期方案时应参考大量的数据和备选方案； 
思考战略性的问题时涵盖尽可能多的视角。
关注业界动态，乐于保持与专业前沿的接触；针对专业领域，能够被称为行业内的“专家”；
也能够利用本专业范围外的知识来提升业务水平；
愿意了解其他人的工作，思考如何与其配合和衔接；
寻找能利用专业知识促进他人项目发展的机会，利用本专业内能促进其他领域部门的工作或项目的专业知识提高其他部门的效率。
帮助下属及组织内其他成员找准自己的位置，令他们发挥所长；能够有效地识别下属及组织内其他成员的优势、劣势，对他们的工作表现和风格有一定的预见力；努力营造团队协作的气氛，主张以“开诚布公”的方式解决冲突与矛盾；能够让团队成员明白“团队的成功才是个人的成功”。
有强烈地寻求事实依据的倾向；
善于发现计划中的细节缺失和漏洞，关注细节的完美；
相信只有可操作的细节作为保障，才能确保整个计划的成功，督促下属对工作各个环节进行多角度、全方位的考虑，确保计划以及工作严密性。