推进业务发展，为自己或别人设定界定出清晰、长期成功的目标和推动业务发展的目标；
识别部门或组织的未来机遇，将其转化为新的目标和行动；
识别高利润产品方案服务，使其与新的或现有客户的需要结合起来，将可能性最大化；
调整个人与部门的目标以适应其它组织，实现一个更为强大、更广泛的战略。
了解含意。了解现有尚未说明的想法、担心或感觉；了解某人对持续的感受、行动或担心的原因；
敦促他人自动自发地采取行动；
预测他人的响应，有回应的倾听。利用倾听与观察获得的了解，预测他人的反应并预做准备，回应人们关心的事情。
给予他人动力，公开表扬和表现鼓励，并给予他人动力，让他们感觉到自身的价值；激励团队所有成员一起为过程做出奉献；努力确保团队的需要得到满足，为团队争取和协调需要的各种资源，使团队成员接受自己为团队设定的使命和目标、做出的安排和决定，并采取实际行动 ；采取行动增进群体成员间友善的气氛、良好的士气及促进合作；维护并提升团队在外部的声誉。
全力投入工作，凡是应尽快完成的任务，都按质及时完成，即使牺牲私人时间也毫无怨言；关心公司的发展，主动发现问题，发现他人不符合企业价值观的行为直言不讳的提出并帮助改进，遇有损害公司利益的现象主动制止；对同事（包括团队）、对组织（公司）甚至整个行业、社会包有高度的责任感，必要时，愿意为组织牺牲个人利益。
能够就复杂和敏感的问题，通过至少两个以上的步骤、论据和形式与各个层次的对象进行沟通，而且每种形式、所需步骤和论据都调整到适合被沟通对象的具体情况；
使别人能够理解并赞同自己含蓄表达或间接表达的信息，能够把握别人没有公开表达出来或表达的含混不清的意思，充分领会对方所希望表达的信息；
能够建立多种有效的沟通渠道，包括上行或下行，并确保其运行通畅。
对下属的工作及时地提供正确的反馈与指导，对下属的能力与技能水平有准确的判断，根据下属的不同特点，制订相应的发展计划，进行长期的指导或培训，为下属提供为了自我学习而需要的机会、工具、辅导以及各种资源；
创造新的教育培训方式。安排适当的任务、正式培训或其它体验，促成他人的学习与发展，以培养他们的技巧，建立他们的信心。
解决复杂问题和制定有效决策。运用“系统思维”，运用系统的方法解析问题，全方位分析所涉及的各种因素。掌握解决问题和决策技术，以合理的程序解决问题，在决策时，能充分利用相关的资料和信息，与他人交流维的过程和结果，选择最理想的决策。在行动之前，能充分考虑各种方案的利益和风险。善于讲求方式方法和处理技巧。
做出有冒险性的决定：当决策会带来一定的风险时，及时做出选择。能衡量潜在的收益与风险；
能分析较为广泛领域内的复杂。情况并对决策可能产生的影响有清晰的认识；
能依据已有数据、知识和经验，做出对公司有一定影响力的决策，并付诸实施。
获取支持：工作中常能有新的创意，组织各项工作时有一定的方法和技巧调动参与者的积极性，善于根据工作需要策划出大家喜爱参与，又有利于实现组织目标的活动。善于同各方面保持融洽的关系，在兼顾对方利益的基础上促进相互理解、共同合作、保证工作顺利开展；
调解冲突：组织中出现冲突时具有一定的调解技巧，必要时借助上级或其他力量以保证工作继续开展。
觉察成功的战略性机会，转移工作重点。全面地、系统地、深入地分析形势和解决问题。能根据形势现状因势利导。具有超前的意识和过人的前瞻性。能采取有效的战略措施和行动，保证远期整体目标和执行过程的一致性，处理好一般和重点、目标和手段、理想与现实的关系。
了解外部环境对内部策略的影响：了解本行业今后的发展方向，了解这些变化会对公司有何影响；考虑未来发展趋势对现有的政策、程序和方法（并非当前的行动，而是正在发生的问题）有何影响；
行动计划适应策略（自身的或外部的）并适应外部事件：准备并评审解决可能出现的难题和困境的团队计划，重新设计部门和，或公司以更好地适应长期目标，制定实现长远目标的行动路线，与他人共享自己对业务、部门或公司未来理想状况的看法。
做非常复杂的计划或分析。有系统地将多维度的问题或处理过程分解成小部分；利用几个分析技巧找出几个解决方案并衡量每个方案的价值；或组织、依序排列和分析极度复杂、互相依赖的系统。
客观判断对组织有长期影响的因素。考虑到所有的信息，估价风险和未来的所有相关事宜； 
选择最优的长期方案时应参考大量的数据和备选方案； 
思考战略性的问题时涵盖尽可能多的视角。
关注业界动态，乐于保持与专业前沿的接触；针对专业领域，能够被称为行业内的“专家”；
也能够利用本专业范围外的知识来提升业务水平；
愿意了解其他人的工作，思考如何与其配合和衔接；
寻找能利用专业知识促进他人项目发展的机会，利用本专业内能促进其他领域部门的工作或项目的专业知识提高其他部门的效率。
为自己及他人定一个明确的成长方向，并确保大家都能理解；
指明变革的前景，创造一种对成长道路的普遍理解；
对任何形势的不满进行质疑，扫除变革的障碍；
不断传递一种合适的明确的成长信息，使员工从中了解与自己相关的部分；
激励他人，创造一种动力，确保在企业里，信息被持续传达。
能理解或运用某组织内目前有效的权力和组织关系，对其组织影响力有清晰的估计；
理解潜在的组织问题：能理解（并能解决）某组织内行为表现的原因或潜在的问题、机会或影响其组织的政治力量（例：目前市场趋势，人口变化，商业联盟的政策等）。